Film: The Green Mile, 1999

Очень не похоже на Стивена Кинга: нет сильного ужаса, не прошибает холодный пот, но, как обычно, не хватает сил оторваться от экрана телевизора. Этот фильм определенно наполнен добротой. Добротой и верой. Может, будет святотатством то, что я скажу, но персонаж Джона Коффи сродни библейскому Иисусу Христу. Он бескорыстен, бесконечно добр и лишен известной доли притворства. Этим и подкупает. Джон Коффи не лжёт и поэтому уже обретает нимб над головой, который виден каждому из тюремных охранников. Но каждый реагирует на него по-разному.

Непревзойденая игра Тома Хэнкса, его герой, пожалуй, последнее, что осталось от мира без ненависти и завистничества.

И Майкл Кларк Дункан, хоть и отличается от Иисуса внешностью и цветом кожи, но основа одна, и история заканчивается одинаково.

Своих спасителей мы, как и прежде, предпочитаем убивать.
